#AWS
  AWS란?  
    AWS는(Amazon Web Services) 아마존이 제공하는 클라우드 컴퓨팅 서비스 플랫폼으로 인터넷을 통해 서버, 저장소, 데이터베이스, AI 등의 IT 인프라를 빌려 쓸 수 있는 서비스이다.
    AWS에서 제공하는 주요 서비스에는 EC2, S3, RDS, Route 53등이 있다.
    AWS는 서버 등의 자원을 필요한 만큼 사용할 수 있다는 유연성과 아마존의 글로벌 인프라를 기반으로 하기에 높은 보안 수준의 보안성이 큰 장점이다.
    실제로 웹 개발자들은 S3에 정적 웹사이트를 배포하고 EC2에 백엔드 서버를 운영한다.
#AWS EC2 배포 설정
  1. 콘솔홈에서 리전을 설정
  2. 인스턴스 생성
    a.이름 설정
    b. os 및 메모리 설정
    c. 키 페어 설정
    d. 보안그룹 설정
  3. 탄력적 ip 주소
    탄력적 ip 주소를 할당해서 생성한 인스턴스와 연결
  4. RDS 데이터베이스 생성
    a. 표준생성 MySQL 선택
    b. 자격증명 설정(db 인스턴스 식별자 이름 설정 후 마스터 암호까지 설정)
    c. public access 예로 설정
    d. 기본 vpc 보안 그룹 -> default 해제하고 위에서 만든 보안그룹 사용
#DOCKER
  docker란?
    컨테이너(container)라고 부르는 운영체제 수준의 가상화 방식으로 소프트웨어를 배포하는 방식을 사용하는 PaaS 제품을 말한다.
    PaaS는 Platform as a Service의 약자로 애플리케이션, 데이터 단계만 사용자가 책임지고 관리하는 서비스를 말한다.
    쉽게 말해 도커를 사용하여 다양한 개발 및 운영 환경에서 각종 소프트웨어를 편하게 배포할 수 있다.
  docker component
    도커의 기본 구성 요소로는 도커 데몬과 도커 클라이언트가 있다.
    도커 데몬은 도커의 서버 역할을 하며 컨테이너, 이미지, 네트워크와 같은 객체들을 생성하고 관리하는 api 요청을 처리한다.
    도커 클라이언트는 도커와 상호작용하는 사용자 인터페이스다.
  docker 기본 명령어
    - docker login : 로그인
    - docker pull 이미지 이름 : 도커 허브에 있는 이미지를 로컬에 다운로드

    *하나의 이미지로 여러 개의 컨테이너를 만들 수 있음

    - docker run hello-world(이미지 이름) : 다운로드 된 이미지를 컨테이너 생성하여 실행(로컬에 다운로드 된 이미지가 없을 경우 자동으로 도커 허브에서 자동 다운로드)
    - docker ps : 현재 실행중인 컨테이너 조회
    - docker ps -a : 모든 컨테이너 조회 (종료된 것 포함)
    - docker run —name 이름 이미지 이름 : 랜덤 이름이 아닌 지정한 이름 < 구별하기 편함 ex) spring boot1
    
    - docker rm 컨테이너 이름 : 컨테이너 삭제
    - docker rmi 이미지 이름 : 이미지 삭제
  #PuTTY
    PuTTY란?
     Mac과 Linux같은 os는 터미널에서 바로 ssh를 통해 서버에 접속할 수 있지만 Windows 경우에는 기본적으로 SSH 기능이 없기 때문에 툴이 필요하다.
     PuTTY는 Windows에서 서버(EC2)에 원격으로 접속하기 위한 프로그램이다.
     주로 PuTTY를 이용하여 ec2 서버의 터미널 화면에 들어가서 명령어를 작성하고 파일을 수정하고 docker를 설치하거나 실행한다.

     PuTTY의 주요 역할은 크게 3가지로 나눌 수 있는데 ssh 접속 도구가 되어주어 .pem 키 파일을 이용해 접속하여 암호화된 커넥션을 만들어준다.
     또한 서버 내부에 명령어를 직접 입력할 수 있어서 apt update나 run 같은 명령어를 실행해준다. .pem 키 파일은 PuTTYgen을 통해 .ppk 파일로 바꾸어
     PuTTY에서 사용할 수 있고 푸티 접속 전에 한 번 진행한다.
 
  #웹 서버와 WAS (Web Application Server)

    웹 서버는 정적인 컨텐츠( html, css, js )를 제공하는 서버입니다.
    ex) Apache, Nginx
    WAS는 DB 조회나, 어떤 로직을 처리해야 하는 동적인 컨텐츠를 제공하는 서버입니다.
    ex) Tomcat, Jeus
    웹 서버와 WAS는 각각 독립적으로 존재할 수 있습니다.
    대부분의 WAS는 정적인 컨텐츠를 제공해주고 있기 때문에, 웹 서버 없이 WAS만 존재할 수 있습니다.
    그래서 WAS는 웹 서버를 포함하는 개념이라고 생각해도 될 것 같습니다.

    웹 서버 사용 이유
    1) WAS가 해야 할 일의 부담을 줄이기 위해서 입니다.
    WAS 앞에 웹 서버를 둬서 웹 서버에서는 정적인 문서만 처리하도록 하고, WAS는 애플리케이션의 로직만 수행하도록 기능을 분배하여 서버의 부담을 줄이기 위한 것입니다.
    2) WAS의 환경설정 파일을 외부에 노출시키지 않도록 하기 위해서입니다.
    클라이언트와 연결하는 포트가 직접 WAS에 연결이 되어 있다면 중요한 설정 파일들이 노출 될 수 있기 때문에 WAS 설정 파일을 외부에 노출시키지 않도록 하기 위해서 웹 서버를 앞단에 배치시킵니다.
    웹 서버와 WAS에 접근하는 포트가 다르기 때문에, WAS에 들어오는 포트에는 방화벽을 쳐서 보안을 강화할 수도 있습니다.

#HTTP와 HTTPS
	•	HTTP (HyperText Transfer Protocol): 평문(그대로)으로 데이터 전송
	•	HTTPS (HTTP Secure): HTTP + TLS(구 SSL) 로 암호화 + 인증 + 무결성을 보장
  
보안 관점에서의 차이 3가지
1. 기밀성
   	HTTP: 중간에서 패킷을 보면 요청/응답 내용이 그대로 읽힘
    HTTPS: 내용을 암호화해서 중간에서 봐도 못 읽음
2. 무결성
  	HTTP: 전송 중 누가 내용을 바꾸면(변조) 알아차리기 어려움
	  HTTPS: 메시지 인증 코드/서명 기반으로 변조 감지 가능
3. 인증
    HTTP: 서버가 진짜 그 서버인지 보장 못 함
	  HTTPS: 서버가 인증서(Certificate) 로 “나는 @ 맞다”를 증명

#HTTP METHOD

   HTTP METHOD에는 get, post, put, delete 가 있다.

   get은 클라이언트에서 서버로 어떠한 리소스로부터 정보를 요청하기 위해 사용되는 method이다.
     즉, 서버에서 어떤 데이터를 가져와서 보여줄 때, 값이나 내용, 상태 등을 바꾸지 않는 경우에 사용한다.
   post는 리소스를 생성/ 업데이트하기 위해 서버에 데이터를 보내는 데 사용되는 method이다.
     서버상의 데이터 값이나 상태를 바꾸기 위해서 사용한다.
주요 차이점으로는, get 요청은 캐시가 되나, post는 캐시 되지 않습니다. get은 브라우저에 기록되지만 post는 기록되지 않습니다.
